Przykładowa struktura:

Supervised Learning

To rodzaj ML w którym 
Podgrupa algorytmów ML, które można porównać do nauki w klasie, gdzie są uczniowie (nasz algorytm) oraz nauczyciel, który dostarcza wszystkich potrzebnych odpowiedzi.

Tego typu algorytmy do działania potrzebują danych wejściowych (zmienne objaśniające – X) oraz odpowiadających im danych wynikowych, wartości, które chcemy uzyskać w wyniku działania algorytmu (zmienne objaśniane – y), zwanych dalej Labels, labelkami.

Klasyfikacja

Jest to ...

klasyfikacja np. zdjęć, muzyki, zbiorów danych do pewnych określonych grup, 
klasyfikacja e-mail (spam/nie spam), 
detekcja nieprawidłowych przelewów, detekcja anomalii
Regresja

Jest to przewidywanie kolejnych elementów sekwencji, ciągu np. przewidywanie pogody,
 trendów na giełdzie, zysków (wszystkie zadania
 gdzie przewiduje się dalszą część wykresu, przewidujemy liczbę, 
 nie kategorię, wynik jest dowolną wartością zmiennoprzecinkową). 
 Być może jesteś spekulantem na rynku nieruchomości, 
czyli szukasz niedoszacowanych mieszkań, które później chcesz sprzedać po cenie rynkowej.

przykład 1 - W ekonomii na podstawie importu, eksportu i stopy bezrobocia można spróbować przewidywać PKB kraju.
przykład 2 - Na podstawie ceny ropy można przewidywać cenę gazu.
przykład 3 - Na podstawie danych z konta osobistego i raportu z Biura Informacji Kredytowej można przewidywać, czy kredytobiorca spłaci kredyt.
Przy okazji wiesz, że możesz w BIK sprawdzić za darmo raz na pół roku, co widzą o Tobie banki?

Unsupervised Learning

To rodzaj ML w który można porównać do samodzielnej nauki, bez pomocy nauczyciela, bez kogoś, kto da nam wszystkie odpowiedzi lub oceni jakość rozwiązania.

Algorytmy tego typu do działania potrzebują TYLKO danych wejściowych

Clustering
Klasteryzacja, grupowanie danych w podzbiory o podobnych cechach 

Jest to ...

grupowanie osób według koloru oczy,
 długości włosów oraz ilości wybitych zębów. 
 Podział aut wg rocznika, przebiegu,
 stanu technicznego np. na grupy: "Super igły", "Starsza pani jeździła tylko do kościoła", 
 "Szpachla", "Szpachla, szpachla i się trzyma". Brak tu jednak labelki, jak to ma miejsce w uczeniu nadzorowanym. 
 Inne przykłady: pracujesz w dziale marketingu, chcesz podzielić odbiorców na grupy, aby lepiej kierować reklamy. 
 Może byc uzywana w marketingu politycznym 
 
Dimension Reduction

 Bardzo często dane, które mamy, zawierają wiele kolumn
 z różnymi cechami danego podzbioru np. kolor oczu, kolor włosów, 
 długość kości w ręce, szerokość zębów itp. Im więcej takich cech dany zbiór posiada, 
 tym trudniej jest wyszkolić model, potrzebna jest większa moc obliczeniowa itp.
 Okazuje się, że usuwając część tych cech, można uzyskać o wiele lepsze wyniki. 
 Temu właśnie służy technika Dimension Reduction. 
 Jeśli masz wiele cech, to napotykasz na problem klątwy wielowymiarowości, 
 czyli łatwiej przeuczyć model (więcej o tym dowiemy się później).
 Z innej strony możesz mieć cechy, które niosą tę samą informację, 
 na przykład temperatura oraz temperatura odczuwalna.

Przyklady:
Principal Component Analysis (PCA)
Independent Component Analysis (ICA)
Factor Analysis
